# 死亡率
###### 译自: what-if.xkcd.com
### Q? 如果地球上每秒随机多死一个人，会对世界人口产生什么影响？
<p align="right">——Guy Petzall</p>

***
### A? 每秒有 1.8 个人死亡，4.2 个人出生。在 Petzall 先生的方案下，死亡人数会增加到 2.8。

这种随机淘汰显然是大事，它会造成超过三分之一的死亡。但至少在一段时间内，人口仍会继续增长。

每秒死亡一人意味着，目前任何人在一年内被选中的概率是 0.464%。换句话说，这个情景会造成每 1,000 人 4.64 例死亡（或每 100,000 人 464 例）。

![一千个人，其中 19 个最近出生，12 个最近死亡](./imgs/DR-1.png)

大约有二十个国家的死亡率低于每 1,000 人 4.64。这个名单有点奇怪，包括多米尼加共和国、文莱、新加坡、沙特阿拉伯、科威特、马尔代夫和巴拉圭。Guy 的项目会在这些国家造成大多数死亡。

这些国家的死亡率都会上升。它必须上升，因为数学如此。死亡率低于千分之十在直觉上显然不可持续。如果每年每百人中死不到一个人（同时出生人数足以维持人口），那普通人平均必须等超过一百年才会死亡，这显然不符合我们目前的寿命。

在那些死亡率只有个位数的国家，死亡率未来必然会上升。这包括美国，其死亡率为每 1,000 人 8.40；随着婴儿潮一代变老，这个数字会显著上升。

每秒一人死亡目前还不足以扭转人口增长，但直到不久前它都足够。1950 年，世界人口只有 25.2 亿。每秒一人死亡意味着每 1,000 人每年死亡 12.5 人，几乎是 2013 年数字的三倍。在 20 世纪初，这已经足以扭转人口增长；而几十年后，随着人口趋于平稳，它又会再次足够。当然，如果人死得更快，人们会因死亡率改变而改变行为，这又会影响出生率，所以实际结果会更复杂。

![一张图表显示，传统死因主导婴儿和退休者，Guy Petzall 情景主导中间年龄段](./imgs/DR-2.png)

在美国，Guy Petzall 会成为 1 至 55 岁女性和 1 至 48 岁男性的首要死因。目前，大约 96% 的婴儿能活到 40 岁；在 Guy 的情景中，只有 80%。

这些死亡会在什么时候发生？

考虑到任意时刻空中飞机的数量，肯定会有一些飞行员在飞行时死亡。不过这不会成为灾难，因为大型商业客机有多名机组成员可以接手。

汽车则是另一回事。由于任意时刻大约有 1,000 万美国人在开车，每天会有 127 人死在方向盘后（另有更少但仍显著数量的乘客、行人和其他司机）。有趣的是，这只比美国人每天死于车祸的人数略高一点。（按人口比例算，这个数字自 1960 年代以来一直下降；按行驶里程比例算，至少从 1920 年代以来就在下降。）

美国每年进行约 5,000 万例门诊手术。如果它们主要由一名外科医生完成，且平均持续半小时，那么每年约有 13 名外科医生会在手术中意外死亡（也会额外死 13 名患者）。这想想很可怕。但作为参照，这大约相当于每两天就会有外科医生在错误身体部位或错误患者身上手术的数量。

不是说这个情景不可怕。只是现实要可怕得多。

最后，我们的领导人呢？

国会议员在任内死亡的速度约为每年两三人，也就是每届国会约五人。这个数字过去高得多，某篇措辞异常华丽的论文解释过这一点。第 76 届国会任期的 1939 和 1940 两年间，有 29 名国会议员去世。在 Guy 的情景中，目前的速度会翻倍，达到每届国会损失 10 人。这当然很悲伤，但并不高于 1960 年代还见过的水平。

总的来说，损失会很剧烈，但不会毁灭我们这个物种。说到底，全球死亡率其实是 100%，每个人都会死。

![每个人最终都会死，所以为了省钱我们一起买一块墓碑吧](./imgs/DR-3.png)

……或者真的会吗？严格来说，人类这一状况的观测死亡率大约是 93%，也就是说，所有曾经存在的人类中约 93% 已经死亡。这意味着，非披头士成员人类的死亡率显著高于披头士成员人类的 50% 死亡率。

![披头士比非披头士更熟练地躲开死神](./imgs/DR-4.png)

我期待这个显著的[存疑-需讨论]事实[需要引用]能为大量[存疑-需讨论]重要的[需要引用][存疑-需讨论]研究铺平道路[需要引用]。
